---
source-git-commit: 8943af2bc81de5ece238dc7647ff3f66b14b9776
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '580'
ht-degree: 4%

---
# Règles de traitement Adobe Analytics, VISTA et classifications par rapport à la préparation des données pour le connecteur source Analytics

[Règles de traitement et règles VISTA](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/admin/admin-tools/processing-rules/processing-rules-configuration/processing-rule-order.html?lang=en) fournir un moyen de transformer et de manipuler les données transmises à Adobe Analytics ; [collecte de données](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/analyze/reports-analytics/reporting-interface/overview-data-collection.html?lang=en). Ces transformations se produisent dans le cadre du traitement des données par l’Adobe avant que les données ne soient stockées à des fins de création de rapports et d’analyse dans Adobe Analytics.


[Préparation de données](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/data-prep/home.html?lang=fr) est un outil qui vous permet d’appliquer des mappages et des transformations basés sur des lignes aux données ingérées dans [AEP](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform.html?lang=en) avant que les données ne soient mises à la disposition des applications AEP, y compris CJA et d’autres. La préparation des données est intégrée à la plupart des fichiers AEP. [connecteurs source](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/home.html?lang=en) et est maintenant intégré au [Connecteur source Analytics](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/sources/ui-tutorials/create/adobe-applications/analytics.html?lang=fr), qui permet d’ingérer des données de suite de rapports d’Adobe Analytics dans AEP.

Les données collectées et stockées dans Adobe Analytics peuvent être transformées par des règles de traitement ou des règles VISTA, ou les deux. Toutefois, les suites de rapports qui sont ensuite transférées vers AEP via Analytics Source Connector peuvent être transformées une autre fois à l’aide de Data Prep. Cela peut être souhaitable à plusieurs fins :

* **Résolution des différences de schémas entre les suites de rapports à utiliser dans CJA et/ou RTCDP**. Par exemple, si la suite de rapports A définit eVar1 comme terme de recherche et que la suite de rapports B définit eVar2 comme terme de recherche, vous pouvez utiliser la prép de données pour mapper les deux eVars différentes dans un champ commun qui contient les données des deux eVars. Cela permet de [combiner des suites de rapports avec différents schémas](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics-platform/using/cja-usecases/combine-report-suites.html?lang=en) dans une connexion CJA ou pour une utilisation dans RTCDP.
* **Mappage des champs eVars à des noms sémantiquement significatifs**. Les eVars et les props provenant du connecteur source Analytics sont mappés à des champs tels que _\_experience.analytics.customDimensions.eVars.eVar1_.  La préparation de données peut être utilisée pour mapper les champs d’eVar et de prop à de nouveaux champs dont les noms sont plus significatifs pour vos utilisateurs ou qui correspondent à des noms provenant d’autres sources de données. (Bien que cela puisse également être réalisé par d’autres moyens, tels que le changement de nom des champs dans la vue de données CJA.)
* **Généralisation de la transformation des données**. La préparation des données contient des centaines de fonctions de mappage qui peuvent être utilisées pour calculer et calculer de nouveaux champs en fonction des données provenant d’ADC. Vous pouvez diviser les champs délimités en champs distincts. Vous pouvez combiner des champs. Vous pouvez manipuler des chaînes. Vous pouvez extraire des informations d’un champ en fonction d’expressions régulières, et bien plus encore.


Vous pouvez également remarquer que la préparation de données a des chevauchements avec [classifications](https://experienceleague.adobe.com/docs/analytics/components/classifications/c-classifications.html?lang=fr) dans certaines situations. Si, par exemple, vous disposez d’un champ délimité, vous pouvez utiliser l’ Aperçu de données pour diviser ce champ en plusieurs champs individuels sans utiliser de classifications. En règle générale, les classifications sont un moyen d’ajouter des métadonnées à un champ en chargeant un fichier de recherche fourni en dehors du flux d’accès Analytics entrants. Vous pouvez par exemple charger un fichier de classification qui regroupe les SKU en &quot;taille&quot;, &quot;marque&quot;, &quot;couleur&quot;, etc. Une autre différence entre les classifications et la préparation de données réside dans le fait que les classifications s’appliquent aux données de manière historique et future. Les mappages de préparation de données, en revanche, sont appliqués aux données à partir du moment où le mappage est créé ultérieurement.